(平安)
(父上の勅命により)
蘊州を奪還すれば
兄上が大興の儲君になる
おめでとうございます 兄上
(謙王 若き頃の祐寧帝)
奪われた領土を取り戻すのは
蕭家の務めだ
将兵たちが命を懸けて
勝ち取ったものであり
俺一人の功ではない
これから朝廷で国を治める時も
お前と力を合わせないとな
兄上 俺...
生母は身分が低くて
さらに若くして亡くなり
そんな俺を皇后様が
慈しみ育ててくださった
天下を望むなど
考えたことすらありません
四歳で俺のもとへ来た時から
一度もよそ者だと思ったことはない
(平安)
母上が法華寺で求めた香袋だ
中には艾葉と白芷と
氷片と五倍子を入れてある
持っていろ
それは受け取れません
身につけていれば
平穏を守ってくれる
もし怪我をした時も役に立つから
持ってろ
=力の華=
=第十六話=
本日のことは皇太子殿下と郡主様の
おかげです
韞懐
礼はいらない
私たちのために一人で謝国公府へ
向かったんでしょ
そのおかげで密室を探し出せて
英国公を捕らえた
すべてあなたのおかげよ
謝医師 京郊の私邸まで
お送りします
馬車は外で待っています どうぞ
俺と郡主様は
ただ目を合わせるだけで
互いの考えが分かる
言葉にしなくても次の一手が読める
本当に心が通じ合っているようだ
まるで運命の相手だな
ただお互いも計算高い
だけかもしれません
他の要素とは関係なく
伴侶というものは
互いを理解し支え合える相手
そのものだろう
英国公を連れて行ったけれど
いつ取り調べるつもりですか？
彼は毒に侵されている上に
少し衝撃も受けている
あと一両日ほどは
休ませる必要がある
その時は俺が衛国公府へ
迎えに行く
(酒)
雨が好きだろう
もう少し眺めていよう
♪暖かく日は長く
そよ風が花を咲かせなければ♪
♪思い出したりしないでしょう♪
♪唇にほのかに 恋の味♪
♪まるで 百転千回♪
♪二度と戻らない
その度に思い返す♪
(衛国公府)
どうかなさいましたか？
あの日 雨に濡れてから
風邪を引いただけでなく
熱まで出した
触ってみるか？
心配してくれてありがとう
英国公を京郊に
閉じ込めたんですか？
もちろん
一人の人間を東宮へ
連れて行くわけにはいかない
一人どころか十人でも
殿下がその気になれば
可能でしょう
汐和がまさか俺のことを
そんなに万能だと思ってくれるとは
前の道は凸凹してるから気をつけて
大丈夫だ 俺の馬車さばきは
宮中でも一番だ
一番って
本当に大丈夫なの？代わるわ
昔から体が弱いから
こんな揺れには耐えられないんだ
お前たちはここで待っていろ
殿下が今日 真犯人を見つけ出し
長年の謎を解き明かされますように
すべての証拠は英国公を示している
これは長年追い続けた真実に
最も近づいた瞬間だった
ここまで共に
歩んでくれてありがとう
皇太子殿下 さすがだな
誰にも気に留められ
なかったからこそ
その力を隠し続け
裏で流れを
操っていたんだな
英国公をここへ連れたのは
聞きたいことがあるから
この人を知っているか？
回りくどい話はやめろ
この毒を買ったのは俺だが
子供を毒殺するような真似は
決してしない
つまり 狙いは
俺ではなかったと？
そうだ
その毒は
蕭覚崇のために用意したものだ
ずっと父上を恨んでいたのか？
謙王殿下こそ
太后様の嫡子なのに
蕭覚崇は
ただ太后様の養子に過ぎない
それでも太后様は奴を
実の子のように慈しみ
謙王殿下も
弟として大切に育てた
それなのに奴は戦乱に乗じて
(蘊州城)
恩を捨てやがって
(若き頃の英国公)
全軍 命令を聞け
はっ
出陣しろ
状況はどうだ？
斥候を何組も送りました
謙王殿下なら必ず
勝利して戻られます
(蘊州城)
合図です
兵を整え 城門を開けろ
謙王殿下を救援しろ
はい
急げ
待て
全軍
城を守り抜け
何だと
英国公様 落ち着いてください
謙王殿下が包囲されているんだぞ
見殺しにするつもりか
- 弓を構えろ
- 兄上が戦場で死ぬのを
黙って見ていろうというのか
城門は
お前の兄上だぞ 兄上なんだ
絶対に
開けるな
離せ
兄上
(奴は支援を拒み)
(謙王を死なせて)
自ら皇位に就きやがった
無礼者
伯父上は戦場で亡くなったことを
父上のせいにするな
蕭覚崇は
昔から皇位を狙っていた
ただ謙王殿下が
あまりにも仁厚で
弟を疑わなかった
俺は
謙王殿下の副将として
ただ復讐のために生きてきた
だがまさか
この毒を利用して
手駒にする者がいるとは
どういう意味だ
皇太子を害そうとした張本人を
この目で見ていないゆえ
勝手な判断はできぬ
だが 一つだけ忠告する
父上を
信じすぎるな
あの人にあるのは皇位のみ
兄弟の
かけらもない
まして
親子
殿下
これからどうするつもりですか？
英国公は
衛国公や蜀南侯と並ぶ名将だった
罪を犯した以上 命で償った
その遺体は
一族の墓へ葬るべきだ
残念に思っているんですか？
ああ
今回は
英国公こそ毒を仕掛けた真犯人だと
思っていたが
結局 また空振りだった
英国公の言葉は
陛下に関わることですね
あの酪桜桃は父上が
自ら俺に食べさせてくれたものだ
こんな噂を聞いたのは
初めてではないが
五歳の時
春狩で
狼に襲われた俺を
父上が命懸けで救ってくれた
そのため 全身血まみれに
幼い頃 夜泣きが止まらない俺を
父上は背中を優しく叩きながら
一晩中眠らずにいてくれた
風邪を引いた時も
俺のそばで政務ができるよう
寝台の横で奏文を読んでいた
俺にとって
最高の父親なんだ
少なくとも今日
英国公の疑いは晴れた
真実には一歩近づいたんですね
慰めているのか
共に事件を調べている以上
たとえ答えが出なくても
落ち込む姿は見たくありません
十数年にわたる捜査において感じた
孤独も
失望も迷いも
そして絶望も
理解してくれる者はいない
九歳の時から 俺は
喜びというものを忘れていた
でも今は 思い出した
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
外さなくていい？
♪ねえ 連れ出してよ♪
そんなに落ち込んでいる以上
今回は不問にしておきましょう
心遣いありがとう
今日のことは 一生忘れないよ
(衛国公府)
お二人はなんのご用でしょう
兄上と共に来たのは
一つは礼を伝えるため
もう一つは
別れの挨拶をするためだ
別れの挨拶？
伯父上のことだ
郡主と皇太子殿下が
入ってくださったからこそ
伯父上は先祖の墓へ
葬ることができた
神勇軍の者たちも
巻き込まれずに済んだ
英国公が誤ったことは事実ですが
それで全ての功が
消えるわけではありません
敬意を払われるべきお方です
伯父上が去った今
神勇軍が揺れるのは避けられない
代わりに安瀾を守らせるように
父上に申し出た
父上もお認めになった
明日には軍を率いて出発する
もう決まりましたか
これまでずっと伯父上と
兄上に守られて生きてきた
だが 伯父上が亡くなり
母上の位も下がった
兄上一人に全てを
背負わせるわけにはいかない
余が安瀾を守り
五兄は皇都に残って
黒獄事件の後始末をする
英国公の神勇軍は
敵が恐れるほどの精鋭でした
今それを烈王殿下が
お預かりになるなら
英国公の御霊も
きっと安心されるでしょう
今回の別れで遠く離れることになる
いつ再び会えるか分からない
郡主 どうかお元気で
無事でいてほしい
殿下もどうかご自愛ください
もっと広い天地で活躍されることを
祈っております
どういうわけか知らないが
父が突然 俺を大理寺に入れるんだ
何か人の道に外れることでも
したのか？
(鎮北侯の子 王玉)
父がどこから聞いたのか知らないが
大理寺に欠員があるらしい
仮病して断ればいいだろ
大理寺から正式な通知が来た
もう配属が決まったんだ
崔少卿と親しいじゃないか
頼むから話をしてくれよ
楽な仕事だから
誰がしてもいいだろ？
俺を助けてくれ
天下一最高の世子様
どうかお救いください
そこまで真剣に頼まれたら
仕方ないな
崔少卿は確かに話の通じない男だが
私の言葉なら
少しは聞いてくれるだろう
さすがだ
駄目
王玉は文も武も中途半端だ
あいつが大理寺に来ても
足を引っ張るだけだ
遊び人でいる方が幸せなんだ
もう一度考えてくれないか？
駄目と言ったら駄目だ
俺たちは一応
共に戦った仲じゃないか
もう忘れたと思っていた
ほら
行け
待て やっちまえ
そこまで冷たくしないでよ
記録整理に文武の才能など必要ない
文字が読めれば十分だ
大理寺になぜ急に欠員が出たんだ？
あの日 俺に王玉の話をしたとたん
今日には奴が大理寺へ来て
お前と遊べなくなったからって
私が裏で手を回したと思ってるのか
少し自意識過剰なのでは？
欠員は以前からあった
肩に荷物も担げず
手も使えず 口も達者ではなく
頭も足りない者にこそ
向いている仕事だ
皮肉しているのか？
崔晋百
私に押さえ込まれた時の
ことを忘れたか
どうやらお体はすっかり
回復したようだな
そこまで情に厚いというなら
王玉と代わってみたら？
記録整理など簡単だ
番号をつければいいだけ
一
二
(記録 三)
それは無理
胸が痛いし 手も痛い
どうやら半月は治りそうにないな
これで失礼する
顔が赤いぞ
病状がさらに悪化したんだ
戻って寝なきゃ
崔少卿の邪魔はしないよ
聞いたか
(明徳門)
衛国公が帰京したらしいぞ
本当に威風堂々としているよな
来た来た
見て あの方が衛国公様よ
ヨウヨウ
(衛国公 沈岳山)
父上
都に入ってから
すっかり大人になったな
昔のように騒がしい
子供ではなくなった
だが どうして城門で待っていた？
風が強いのに
風邪でも引いたらどうする？
都と西北は千里も離れている
父上のことが心配でして
少しでも早く会いたかったんだ
もう二度とそんな無茶をするな
父上 府に戻ろう
衛国公の娘を
こんな狭苦しい馬車に乗らせるとは
ヨウヨウ 雲安の奴は
前世で俺に恨みでもあるのか？
怒らせてばかりだ
あれほど言い聞かせたのに
皇子の中から選ぶなら
決してあの病弱な皇太子にするなと
なのにあいつは言ったんだ
皇太子こそ
お前に最もふさわしい相手だと
ヨウヨウ
まさか本当に
あいつに嫁ぐつもりなのか？
陛下が既に定められたうえ
今さら覆すことはできないでしょ
娘のためならできないことなどない
戻ったら身を清めて着替える
その後すぐ陛下へご挨拶に向かう
この目であの皇太子を
確かめてやろう
(太極殿)
衛国公がお見えです
陛下にお目にかかります
ご健康をお祈り申し上げます
岳山 礼はいらぬ
相変わらず精悍だな
陛下が西北をお任せくださった以上
全力を尽くすのみです
お前がいる限り 西北は心配無用だ
七郎 衛国公と朕は
義兄弟の契りを結んだ仲だ
早く叔父上に挨拶しろ
叔父上 国境をお守りくださり
ご苦労なさいました
兵部で西北の軍報を見るたび
叔父上の見事な采配を目にし
かねてより敬服しておりました
恐れ入ります
殿下は皇族のお方
そのようなお言葉をいただくなど
身に余ります
岳山 謙遜する必要はない
これから朕と岳山は親族になる
七郎もお前の息子同然だ
汐和は
幼い頃から俺の目の届く
ところで育っており
西北が厳しいところですから
ついこの子をかわいがりすぎて
わがままな性格に至り
勝手にこの縁談を
決めてしまいました
どうか皇太子殿下に
失礼がなければよいのですが
叔父上 汐和は聡明で
決断力もあります
彼女との婚約については互いに
よく考えた上で決めたことです
失礼ですが 皇太子殿下は
女性より肌が白く
お体も丈夫そうには見えません
正直に申し上げれば
理想の婿とは少々違います
娘を何より大切に思う父親なら
誰であろうと大切な娘を
嫁がせる相手を簡単には
認められないものです
国公様が汐和をこれほど
大切にされていることを知り
むしろ嬉しく思います
昔から娘を
大切に守ってきました
だからこそ 娘を託す相手には
必ず彼女を守れる男
であってほしいんです
俺も武芸は修めている
改めて国公様に
ご指導いただきましょう
殿下が？
いいでしょう
いつか皇太子殿下と
手合わせ願いましょう
ありがとうございます
礼を言うのはまだ早い
娘はそう簡単に
娶れるような女子ではありません
皇太子殿下であろうとも
例外ではありません
気をつけてお帰りください
(衛国公府)
ヨウヨウ 父さんが帰ったぞ
父上にご挨拶申し上げます
夕食はもう済ませたのか？
姉上が用意してくださいました
そうか
もう遅いし 早く休んでな
何か必要なものがあったら
阿慶伯に言え
はい 父上も早くお休みください
明日またご挨拶に参ります
ヨウヨウ
父上
来たか
瓔若が来ていたんじゃない
なぜ少し話しただけで帰らせたの
まず座れ
蕭氏のことがあるから
瓔若にどう接すればいいのか
分からない
まして可愛がることなど
父上
ここに来て瓔若に会ってから
分かっている
あの子は本当に優しく
礼儀正しい人だ
母上が犯した罪は
あの子には関係ない
瓔若に罪を背負わせる
べきではないわ
少しずつ接していけば
きっと自然に
向き合えるようになるよ
汐和
本当に変わったな
だが なぜお前は
皇太子との縁談を受けた？
あいつは噂通り
柳のように弱々しく一撃で倒れそう
そんな男がわが西北の婿に
なれるものか
どうした？
少し言っただけで
もう不機嫌なのか？
そんなことはない
ならば教えてくれ
皇太子の顔だけ気に入ってるか
確かに
顔は整っている
父上や兄上のような
真の男でなければ
父上が悪かった
お前を都に送るべきじゃなかった
だが あの人の腕や足を見たのか？
細すぎるだろう
少し押しただけで
倒れてしまいそうだ
彼と話していた途中に
自分の声が大きすぎて
気を失われたらどうしようって
心配してたぞ
父上は武勇に優れているから
誰でも弱く見えてしまうの
まさか
あの男を庇っているのか？
そういう意味ではない
ただ公平に言っただけ
それに容姿だけで
選んだわけではない
理由については兄上にも話した
きっと父上にも伝わっているはず
お前を信じていないわけじゃない
ただ未来の婿を信じられないんだ
もういい
今日はいったん休め
明日 お前を連れて
祖父上に会いに行く
機会があれば改めて見定めてやろう
(陶府)
汐和
義父上
祖父上
元気のようだな
皇太子殿下
皇太子殿下がなぜここに？
皇太子殿下は
よくわしを訪ねてくださる
今朝も東宮で
丁寧に作らせた食事を
届けてくださった
今日汐和が来ることを
わしが伝えたんだ
皆 家族も同然です
陶公様 衛国公様
七郎と呼んでいいです
義父上に
ご挨拶に参上します
三日の短い滞在だろう
わざわざ来る必要はない
汐和に伝言を頼んでよい
来たのに訪ねずに帰る
わけにはいきません
俺は粗野な男だが
基本的な礼儀は心得ています
汐和 さあ
中に入ろう
ずいぶん痩せたように見えるな
最近少し痩せた
国公様は義父に叱られることにも
すっかり慣れていますね
だが大丈夫
遠くないうちに 義父として
威張れるようになりますよ
こいつ
抜け目がなさすぎて
まるで西北の狼のようだ
油断できぬ
祖父上
伯父上たちは？
汐和の伯父上は
義父の誕生日祝いでな
伯母と勲を連れて実家へ帰った
まったく 何十年も変わらず
妻を気遣い 大切にする
まさに理想の婿です
そうだな
どこかの大雑把な誰かとは違ってな
粗にして細というものです
落ち着きがない
それは自由奔放と言うんです
歳を合わせて百も
超えている二人なのに
まだ子供のように
言い争ってどうする
父上が祖父上の家に来たら
こんなに口が達者になるのね
お見苦しいところを見せました
陶公様と衛国公様が
俺を他人扱いされない
これほど賑やかな雰囲気こそ
むしろ家族の証
心から楽しいと思えます
殿下がお嫌でなければ
陶家はいつでも歓迎します
ありがとうございます
皇都に戻ってから
度々陶公と汐和のご厚情に
あずかっております
汐和が調合してくれた薬湯に
毎日浸かっておりまして
膝の痛みがすっかり和らぎました
汐和が届けてくれた炭は
香りが格別に良く
しかも長く燃えます
宮中のものよりはるかに上等です
元々寒がりですが
今年の冬は
ずいぶん楽に過ごせました
また 汐和がくれた香袋も
毎日身につけています
香りを嗅ぐと気持ちが落ち着き
政務にも集中できます
父上 祖父上
急に料理を作りたくなったわ
駄目だ
ここに他人がいるのに
なぜそいつにまで食べさせるんだ
数日後
帰るべき者が帰れば
料理の品数も少なくなれるし
そんなに疲れずに済む
汐和が作ってくれた雲吞は
絶品でした
そばで作り方を見て
帰ってから練習しました
せっかくですから 今日はぜひ
俺の腕前を試してみてください
ではお願いします
年長者のお話はまだ続くだろう
俺たちは雲吞を作ろう
西北の狼だな
衛国公様が来たら
まず父上に会わせるつもりだと
思っていた
ただ 父に余計な面倒を
かけたくなかったし
陛下に父を悪く
思われたくなかっただけです
だが衛国公様は俺を気に入らない
理由をはっきり話したが
郡主様の気持ちについては
一言も触れなかった
きっと俺と結婚したくないとは
言わなかったんだろう
面倒なことは自分で何とかします
父に押し付けるつもりはありません
素直じゃないところも可愛いな
ヨウヨウのあんな様子は初めて見た
あの西北の狼の隣に立つと
まるで仲睦まじい
新婚夫婦に見えるな
何を言っているんだ 俺
(蜀南侯世子府)
世子様 お食事の時間です
いらない
黒獄事件が終わると
郡主様はすぐ
駆けつけてくださいました
これは衛国公府から届いたものです
汐和ちゃんが作ったの？
汐和ちゃんの料理を食べないなんて
もったいないな
食べるよ
しかし衛国公は最近
都に戻ったばかりだろう
よくも私のために
粥を作る時間があるな
うまい
全部召し上がりました
うまいとおっしゃいました
では明日も届けよう
よろしくお願いします
この裏切り者め
誰が送ったものでも
受け取るつもりか？
金山を責めるな
隠すように言ったのはこっちだ
お前は怪我をしている
もっと食べなければ
どうやって早く治るのだ
治るかどうかお前に何の関係がある
何を見ている？
こっそりうちに来て
自分が正しいと思ってんのか
その通りだな
こそこそする必要がないのに
堂々と入ることにしよう
覚えていろ
ちょっと 崔石頭
崔様 崔様
崔様
崔石頭
下がれ下がれ 行け
崔晋百
話を聞け 前は私が悪かった
姫様を避けるために
お前を盾にするんじゃなかった
安心しろ 今日から絶対
絡んだりしないから
言いたいことはそれだけか？
それだけだ
いいか
歩疎林
お前に恋しているんだ
♪物語を改めて描く♪
♪月光が夕闇に縫い合わされる♪
大丈夫か
気が狂ったのか
お互い男同士だぞ
本当にそうなのか？
どういう意味だ
安心しろ 誰にも言わないから
お前にはお前の事情があると
知っている
だが 自分の気持ちを
お前に分かってほしいだけだ
近づくな
何を知っているのかは知らないが
しっかり覚えておけ
私は永遠に蜀南侯の世子だ
永遠にな
天に誓うよ
決して一言たりとも漏らさない
聞こえなかったのか？
私は永遠に蜀南侯の世子だと
言ったんだ
分かっている
お前の心には蜀南がある
それでも構わない
ようやく今の地位まで
たどり着いたのに
私も歩家唯一の跡取りだ
こんなことはできない
忘れるな
私は大理寺少卿だ
人を見抜き事件を裁くのが
私の務めだ
これは片思いではないと
よく分かっている
出て行け 今すぐ出て行け
ちゃんと食事を取ってね
国公様 護衛に参りました
汐和の心を掴みたいなら
自分の力でやれ
余計な口出しは一切しない
どれだけ父や兄に
気に入られようとしても無駄です
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)